Excessive rhytides in this area may indicate,
Si possono avere, a livello delle rughe, troppe rughe qui, questo
issues of dehydration or anxiety.
significa problemi di disidratazione o di preoccupazione.
Transverse worry lines are also, importantly, associated with issues
La linea delle preoccupazioni che sono anche in relazione, attenzione, con problemi
of gastric origin.
di stomaco.
A deeply etched line on the right side may
Una linea a destra, molto marcata, che può
manifest as a hepatic issue related to repressed anger.
esprimersi sotto forma di un problema a livello epatico di rabbia repressa.
On the left, this corresponds to the splenic region.
A sinistra, è a livello della milza.
Excessive horizontal rhytides, such as these,
Troppe preoccupazioni orizzontali così, o così,
may indicate an allergic predisposition.
possono esprimere un problema di allergia.
Allergic manifestations in the periorbital area, or specifically here.
Qui intorno, allergico, allergico qui.
If the nasal tip presents with a bluish hue, this may be associated with libido.
Se il naso diventa bluastro in relazione con la libido.
Periorbital hyperpigmentation or edema, if presenting as bluish, brown, or swollen,
Le occhiaie, quindi un colore, se è bluastro, marrone o gonfio,
may indicate either a renal deficiency,
o è una deficienza a livello del rene,
or an issue with elimination.
o è un problema di eliminazione.
of urea, or a purely eliminatory dysfunction
dell'urea, o è un problema di eliminazione puramente
of the kidney. If the hue is dark blue, it may
del rene. Se è blu scuro, questo può
be indicative of a depressive state. A yellowish discoloration may suggest a hepatobiliary issue.
essere il segno di un problema depressivo. Giallo, può essere un problema epatobiliare.
If they
Se esse
are brown or black, consider a pancreatic involvement. What are referred to as the lines of
sono marroni, nere, attenzione a vederle in relazione con il pancreas. Quelle che chiamiamo le linee a
the
zampa
crow's feet here, may indicate a deeper visceral imbalance
di gallina qui, uno squilibrio degli organi
involving organs such as the kidney or the liver.
un po' più profondo come il rene, il fegato.
or the stomach. These appearing lines here may
o lo stomaco, dei livelli qui che appaiono così che può
manifest
esprimere
as either a toxic digestive state or a pulmonary condition. Consider
uno stato sia digestivo di tipo tossico sia polmonare, pensate
individuals who
alle persone che
present with telangiectasias or ruptured venules in this area; they are, in essence, attempting to improve
hanno piccole venule che scoppiano qui così, in realtà cercano di ossigenarsi meglio,
their oxygenation. Investigate the liver and the intestine, specifically at the level
andate a vedere con il fegato e andate a vedere con l'intestino a livello
of the
della
nasal tip. If it is intensely red, consider cardiac involvement, especially if you observe very pronounced
punta del naso, se è tutta rossa qui, il cuore, se avete delle molto forti
here, very marked like this, it is related to the spleen or related to the pancreas.
qui, molto marcato in questo modo, è in relazione con il rene o con il pancreas.
In
Nelle
women, sometimes we see here as if the chin were not smooth and
donne a volte si vede qui come se il mento non fosse liscio e
this represents
questo rappresenta squilibri
hormonal imbalances. At the level of the lips, you can sometimes have
ormonali. A livello delle labbra a volte si possono avere
pursed lips, a gastric sign. We
labbra serrate, segno gastrico. Si
can also have a thickening here, also a sign of gastric issues.
può avere anche un ispessimento qui, segno anche a livello gastrico.
You can have angular cheilitis here, which is a sign of possible
Si può avere la cheilite angolare qui, questo è segno di possibile
candidiasis.
candidosi.
You know, it's fissured like that, it's a bit blanched, there's an electrical sensation
Sai, è fessurato così, è un po' pallido, è irritato
here.
qui.
A kind of discoloration here with a red border,
Una specie di decolorazione qui con un bordo rosso,
pancreas or hyperglycemia, the lips
pancreas o eccesso di zuccheri, le labbra
very, very red, a vitamin B depletion, a dryness around
molto molto rosse, un esaurimento di vitamina B, una secchezza a livello della
the skin around
pelle intorno
the nose.
al naso.
straw-colored skin, possibly precancerous signs. The lips themselves represent
una pelle color paglia, forse segni pre-cancerogeni. Le labbra di per sé rappresentano
an
uno stato
intestinal state. You can sometimes have spots like that, it can be
intestinale. A volte si possono avere macchie così, questo può essere
intestinal problems
problemi intestinali
or cardiac issues. People who have this here, it can be an excess
o a livello cardiaco. Le persone che hanno qui così, questo può essere un eccesso
due to tobacco use.
dovuto al fumo.
Bluish lip color, a pulmonary issue,
Il colore delle labbra bluastro, problema a livello polmonare,
insufficient oxygen absorption.
l'insufficienza di assorbimento dell'ossigeno.
A very red color, as we said, vitamin B depletion in children.
Un colore molto rosso, come abbiamo detto, esaurimento della vitamina B nel bambino.
You see here, a poorly defined pink area.
Vedi qui, rosa mal delimitata.
When there is too much sugar, we often observe this pattern.
Quando c'è troppo zucchero, si manifesta molto così.
And in fact, it creates a kind of small, poorly defined border, like that.
E infatti, si crea una specie di piccolo bordo mal delimitato, così.
This indicates a possible pancreatic problem due to hyperglycemia.
Questo esprime un problema forse pancreatico di eccesso di zuccheri.
Oral thrush, or candidiasis, at the corners of the lips.
Il mughetto, o le candidosi, agli angoli delle labbra.
And you still have aphthae that can occur internally,
E avete ancora delle afte che si possono avere all'interno,
which are a disturbance associated with...
che sono una perturbazione in relazione con...
a mineral deficiency, manganese,
una carenza minerale, manganese,
B vitamin
vitamina B
and calcium. Here, we can clearly see
e calcio. Qui, si osserva bene
this entire fascial relationship with the eye,
tutta questa relazione fasciale con l'occhio,
Tenon's capsule.
la capsula di Tenone.
The eye is
L'occhio è
an exteriorized brain.
un cervello esteriorizzato.
It comes directly from your third
Proviene direttamente dal tuo terzo
ventricle. It's a dural fascial
ventricolo. È una relazione
relationship with the different
fasciale duramerica con le diverse
fascia of the body. Because there is a part
fasce del corpo. Poiché c'è una parte
with, among others, what is called Tenon's
con, tra l'altro, quella che chiamiamo la capsula di
capsule. An entire fascial relationship.
Tenone. Un'intera relazione
This means that an imbalance of the eye
fasciale. Ciò significa che uno squilibrio dell'occhio
manifests in posture. You have a postural eye and you have a dominant eye
si esprime sulla postura. Avete un occhio posturale e avete un occhio dominante
which is not necessarily your postural eye. You have an arterial eye and a venous eye. But
che non è necessariamente il vostro occhio posturale. Avete un occhio arterioso e un occhio venoso. Ma
in the eye, you also have different colors. There is a sympathetic-parasympathetic relationship
a livello dell'occhio, avete anche diverse colorazioni. C'è una relazione simpatica parasimpatica
which expresses vitality, it can express toxemia, it can express metabolic balance.
che esprime una vitalità, può esprimere la tossiemia, può esprimere l'equilibrio metabolico.
If the sclera is yellow, it can express
Se la sclera è gialla, può esprimere
a pre-phase...
una fase pre...
In women, sometimes, at a given moment, a little before the ovulation phase,
Nella donna, talvolta, ad un certo punto, poco prima della fase di ovulazione,
we can see something changing in the eye, slightly yellow.
si può osservare nell'occhio qualcosa che cambia, leggermente giallo.
Well, that can express the pre-ovulatory phase, thus the phase before ovulation.
Ebbene, ciò può esprimere la fase pre-ovulatoria, quindi la fase prima dell'ovulazione.
Something is being prepared in relation to the liver, estrogens, and the entire system.
C'è qualcosa che si sta preparando in relazione con il fegato, gli estrogeni e tutto il sistema.
We can also see if the yellowing can express Gilbert's syndrome.
Si può osservare anche se il giallo, può esprimere la sindrome di Gilbert.
It's a problem with the transit of biliary stools in the space of 10.
È un problema di transito dei sali biliari nello spazio del 10.
On peut voir aussi si les jaunes, ça peut exprimer le syndrome de Gilbert.
On peut voir aussi si les jaunes, ça peut exprimer le syndrome de Gilbert.
C'est un problème de transit des selles biliaires dans l'espace de 10.
C'est un problème de transit des selles biliaires dans l'espace de 10.
So, it's in the quality of the bilirubin transformation phase.
Quindi, è nella qualità della fase di trasformazione della bilirubina.
If the sclera has a bluish-white color, it
Se la sclera ha un colore bianco-bluastro, è
is a pulmonary issue.
un problema polmonare.
If it's slightly brown, it could indicate an absorption problem at the
Se è leggermente marrone, potrebbe essere un problema di assorbimento a livello
level of the liver and gallbladder.
del fegato e della cistifellea.
If it's red, it can also be related to the heart and liver.
Se è rossa, può essere correlato anche al cuore e al fegato.
Or if it's hazy, it could be a toxic problem.
O se è torbida, potrebbe essere un problema tossico.
for those who have drunk too much alcohol, smoked too much, or taken too many drugs.
di chi ha bevuto troppo, fumato troppo o assunto troppe droghe.
I will not go into the details of the eye now.
Non entrerò ora nei dettagli dell'occhio.
But in any case, already, within this conjunctiva, it is important.
Ma in ogni caso, già in questa congiuntiva, è importante.
It can become inflamed, for example, following a minor distant infection,
Può infiammarsi, per esempio, a seguito di una piccola infezione a distanza,
such as a minor appendicular or digestive issue.
come un piccolo problema appendicolare o digestivo.
It can manifest here.
Può manifestarsi a questo livello.
We call it conjunctivitis or a stye,
Si parla di congiuntivite o di orzaiolo,
which can also be a deficiency in certain minerals.
che può essere anche una carenza di alcuni minerali.
And the way to treat it is simply not to touch it too much,
E qui, il modo di trattare, è semplicemente non toccare troppo,
apply warmth.
applicare calore.
a lactose intolerance, for example. You see, we will observe the importance of the
un'intolleranza al lattosio, per esempio, vedremo l'importanza del sistema
immune system within the
immunitario nel
digestive system, with the mesenteric axis carrying a lymphatic
sistema digestivo con l'asse mesenterico che porta un piano linfatico
and highly significant immune plan.
e immunitario super
We could say that the ileocecal valve is an early tonsil. You have the eyelid...
importante. Si potrebbe dire che la valvola ileocecale è una tonsilla precoce. Avete la palpebra
these people like that who have a kind of ptosis like that, it
queste persone così che presentano una specie di ptosi, questo
can in some cases be
può in alcuni casi essere un problema di
problems of poly-
policistosi
cystic kidney disease.
renale.
A lady who comes with significant lumbar pain, somewhat elderly.
Una signora che arriva con forti dolori lombari, un po' anziana.
Then you look at her head and you see that she probably really has a...
Poi vedi la sua testa e noti che probabilmente ha davvero un...
Yes, I would request an ultrasound.
Sì, io chiedo un'ecografia.
The white of the eye with a whitish expression can be a sign of hypercholesterolemia.
Il bianco dell'occhio con un'espressione biancastra può essere un segno di ipercolesterolemia.
Sometimes, you also have small, grayish fatty deposits directly on the eye
A volte, si hanno anche piccoli depositi di grasso proprio sull'occhio, leggermente grigi
-brown.
-marroni.
Like this, it can also be a sign of hypercholesterolemia.
Così, questo può essere anche un segno di ipercolesterolemia.
You have the iris.
Si ha l'iride.
And then you have a kind of line here.
E poi si ha una specie di linea qui.
And if it is quite firm here, like this, it can indicate a hypoacidic stomach,
E se è ben ferma qui, così, può indicare uno stomaco ipoacido,
hypotonic.
ipotono.
Whereas if it's the same, but much more open, like this,
Mentre se è la stessa cosa, ma molto più aperta, così,
you have an expression of a hyperacidic stomach.
si ha un'espressione di uno stomaco iperacido.
Around here, you can sometimes see in certain blue eyes,
Si ha qui intorno, si possono vedere a volte in certi occhi azzurri,
dotted white lines around, like this.
delle specie di linee bianche intorno, così, punteggiate.
This is the lymphatic ring; it indicates a deficiency.
Questo è il cerchio linfatico, indica un deficit.
Then we can also have what are called more nervous rings, spasms
Poi si possono avere quelli che chiamiamo ancora cerchi piuttosto nervosi, degli spasmi
that will appear.
che si manifesteranno.
And then you still have the entire study of the stromal texture, etc., and specific positions.
E poi si ha ancora tutto lo studio della trama, ecc. e delle posizioni specifiche.
This originates from a very deep level; it can be related to that, when it's slightly yellowish,
Questo viene davvero da molto lontano, può essere correlato a questo, quando è leggermente giallastro,
depending on the colors that will appear in certain types of eyes,
in funzione dei colori che appariranno in certi tipi di occhi,
it can indicate gastric issues and more specifically.
può esprimere problemi a livello gastrico e più specificamente.
this well-known candidiasis found in the intestine, the fungi.
di questa famosa candidosi che si ritrova nell'intestino, i funghi.
It is important to have a tongue with good luster, a pink tongue,
È importante avere una lingua che abbia un buon aspetto, una lingua rosa,
not too red, not white, mobile, responsive.
non troppo rossa, non bianca, mobile, attenta.
The tongue must be moist; if it is very red, it can indicate a problem towards the
La lingua deve essere fresca, se è molto rossa, può esprimere un problema verso il
heart.
cuore.
If it is very white, it can indicate a problem towards the stomach, but one must go into detail.
Se è molto bianca, può esprimere un problema verso lo stomaco, ma bisogna entrare nei dettagli.
Do not forget, regarding the tongue, you have what is called the color of the tongue and you have
Non dimenticate, a livello della lingua, si ha quella che chiamiamo il colore della lingua e si ha
the tongue coating.
l'induito della lingua.
There is a coating. The coating is generally slightly posterior.
C'è un induito. L'induito è leggermente, in generale, posteriore.
And the coating represents a state of gastric or hepatic reflection
E l'induito rappresenta uno stato di riflessione gastrica o epatica
or colonic.
o colonica.
If I look here and I have a deposit like this, somewhat crown-shaped, I must consider
Se guardo qui e ho un deposito così, un po' a forma di corona, devo pensare
that it is a delicate colon.
che è un colon delicato.
sensitive. Here, on the side, it indicates a fragile lung. This,
sensibile. Qui, lateralmente, esprime un polmone fragile. Questo,
is already more of a
è già più una
bronchitis, and this is already more of a pneumonia-type exudate. On the side, here, laterally,
bronchite e questo è già più una schiuma di tipo polmonitico. Lateralmente, qui, sul lato,
I will observe the lungs. On the side, here, I will observe the intestine and
vedrò i polmoni. Lateralmente, qui, vedrò l'intestino e
the stomach. Individuals
lo stomaco. Le
who have cracks in their teeth, there, on the side, they have a tongue
persone che hanno delle fessurazioni nei denti, lì, lateralmente, hanno tutta una lingua
as if they had bitten, there, on the side. Well, these are individuals who have a death
come se avessero morso, lì, lateralmente. Ebbene, sono persone che hanno una morte
These are foods that are not properly assimilated.
Sono alimenti che non vengono assimilati correttamente.
If you have toxins in the colon, you will find a posterior coating
Se avete delle tossine nel colon, troverete una patina posteriore
here.
qui.
But if it is truly thick, it can indicate a thick whitish coating, it
Ma se è veramente spesso, può mostrare uno spesso biancastro, questo
can indicate what is known as gastric reflux.
può mostrare quello che chiamiamo un reflusso gastrico.
Observe with the eyes and with the symptomatology, because in the eye, at the level
Andate a vedere con gli occhi e con la sintomatologia, perché nell'occhio, a livello
of the iris, you can observe a hypotonic stomach.
dell'iride, potete vedere uno stomaco ipotonico.
This is a very common pathology.
È una patologia molto frequente.
Esophagitis issues, with stomach problems, are very common.
I problemi di esofagite, con problemi di stomaco, sono molto frequenti.
You can also observe a line that divides the tongue in two,
Potete vedere anche una linea che divide la lingua in due,
which can indicate, if there is a deviation, for example here,
che può esprimere, se c'è una deviazione per esempio qui,
a lumbar problem, or a dorsal problem, or a cervical problem.
un problema lombare, o un problema dorsale, o un problema cervicale.
This is the line of the vertebral column.
È la linea della colonna vertebrale.
You show the tongue to someone, and the tongue, does it only do you?
Mostrate la lingua a qualcuno, e la lingua, cosa osservate?
It is very common.
È molto frequente.
trembles like this. Renal problem with an excess of panic. The tip of
trema così. Problema renale con un eccesso di panico. La punta della
the tongue here red,
lingua qui rossa,
very red, or here can indicate a cardiac problem. If, in addition, you
molto rossa, o qui può esprimere un problema cardiaco. Se in più voi
observe a line of
vedete una linea di
completely red baux here, be cautious. When I observe posteriorly here, it will indicate the state
bordo completamente rossa qui, fate attenzione. Quando vedo qui posteriormente, esprimerà lo stato
of colonic or stomach type. On the side here, I will rather observe the pulmonary aspect,
di tipo colonico o dello stomaco. Lateralmente qui, avrò piuttosto il lato polmonare,
a trembling tongue, or further back, you see the deposits in the posterior midline.
una lingua tremolante, oppure dietro, vedi i depositi nella parte medio-posteriore.
rather areas of toxins that will
piuttosto spazi di tossine che andranno a
manifest in the body. The gastric
manifestarsi nel corpo. L'induito
coating, do not forget. Reflux, very common.
gastrico, non dimenticate. I reflussi, molto frequenti.
Reflux can express,
I reflussi possono esprimere,
can be associated with digestive,
possono integrarsi su problemi
ENT, or
digestivi, ORL,
genital problems
o su problemi genitali
in women as well. Slightly
anche nella donna. Leggermente
moist, supple,
umida, morbida,
that protrudes easily,
che si estrae facilmente,
where there isn't much coating.
dove non c'è davvero molto induito.
Pathological conditions
Le patologie
begin when the color
iniziano quando il colore
changes. If the tongue
cambia. Se la lingua
If the tongue is white, it is a sign of cold in the body, insufficient energy in
Se la lingua è bianca, è un segno di freddo nel corpo, di insufficiente energia nel
the body, indicating a slowdown in metabolic activity.
corpo, che indica un rallentamento dell'attività metabolica.
If the tongue is yellow, it is a sign of dampness in the body, indicating
Se la lingua è gialla, è un segno di umidità nel corpo, che
heat in a particular organ, colonic, stomach, lung
indica un calore su un organo particolare, colonico, stomaco, polmone
or posterior kidney.
o rene posteriore.
Kidney problems will be found more here.
I problemi renali si ritroveranno più qui.
If the tongue is red, it is a sign of cold.
Se la lingua è rossa, è un segno di freddo.
fire; if the tongue is green, it is a sign of the Wood element, meaning it is an activity
fuoco; se la lingua è verde, è il segno del legno, significa che è un'attività
of toxins that are not released. If the tongue is rather gray or black,
di tossine che non si liberano. Se la lingua è piuttosto grigia o nera,
it is a sign
è un segno
of parasitosis or toxemia. Thus, the evolution of the color indicates
di parassitosi o di tossiemia. Quindi l'evoluzione del colore mostra
the deep penetration
la penetrazione in profondità
of the pathology. The coating is essentially a reflection of the
della patologia. L'induito è essenzialmente il riflesso dello
stomach. The thicker it is,
stomaco. Più è spesso,
the more the stomach
più lo stomaco
is affected. You can sometimes have a very smooth tongue, even a
è compromesso. Potete avere a volte una lingua molto liscia, anche un
minimally painful,
poco dolorosa,
which has lost its papillae, indicating an imbalance, a deficiency
che ha perso le sue papille, che esprime uno squilibrio, una carenza
in riboflavin,
di riboflavina,
in niacin, folic acid, vitamin B12. Note,
di acido nicotinico, di acido folico, di vitamina B12. Attenzione,
medications can
i farmaci possono
alter the state of the tongue. If you have a hairy tongue, it
modificare lo stato della lingua. Se si presenta una lingua villosa, ciò
indicates a toxic etiology.
indica una causa tossica.
If the tongue is very swollen like this, it may indicate minor organic affections
Se la lingua è molto bombata in questo modo, può indicare piccole affezioni organiche
depending on the specific presentation.
in base a ciò.
Pay attention if you observe a tongue deviation.
Attenzione in caso di deviazione della lingua.
When you protrude the tongue, it deviates in this manner.
La lingua, la si estroflette e si devia in questo modo.
This may indicate a sign of cranial nerve paralysis, specifically
Ciò può indicare il segno di una paralisi di un nervo cranico, tra
the hypoglossal nerve, the 12th cranial nerve.
gli altri il nervo ipoglosso, il 12° nervo cranico.
On the tongue, this entire area here will represent the stomach.
Su una lingua, tutta questa zona qui rappresenterà lo stomaco.
and the large intestine.
e l'intestino crasso.
This part here will indicate the renal zone.
La parte qui esprimerà la zona piuttosto renale.
This part here may indicate the liver on the right,
La parte qui può esprimere a destra il fegato,
the spleen,
la milza,
and then the entire pulmonary zone here.
e poi tutta la zona polmonare qui.
The central line will represent the vertebral column,
La linea centrale esprimerà la colonna vertebrale,
and then here you have the entire cardiac zone,
e allora avete qui tutta la zona del cuore,
and then at the top, you have the entire zone extending superiorly to the stomach level here.
e poi in alto avete tutta la zona che risale qui a livello dello stomaco.
I have made a combination,
Ho fatto una combinazione,
A combination here between Ayurvedic medicine and Chinese medicine.
Combinazione qui tra la medicina ayurvedica e la medicina cinese.
Subsequently, there may be deposits, depending on their configuration.
In seguito, possono esserci dei depositi a seconda di come sono disposti.
I must assess if it indicates toxemia.
Devo valutare se si tratta di una tossiemia.
Do not forget, there is the color of the tongue,
Non dimenticate, c'è il colore della lingua,
whether it is white or excessively red,
se è bianca o se è troppo rossa,
whether it is green or black.
se è verde o se è nera.
This will indicate different states.
Ciò esprimerà stati diversi.
If it is trembling, if it is cracked,
Se è tremolante, se è screpolata,
thus, it will express the state of the internal organs.
quindi esprimerà uno stato degli organi interni.
Therefore, this means that the tongue almost always reflects the true state of our patient.
Ciò significa che la lingua riflette quasi sempre l'
The color is affected by recent changes.
lo stato reale del nostro paziente.
The color is more useful in chronic diseases, whereas
Il colore è influenzato da cambiamenti recenti.
the coating is generally more useful in acute cases.
Il colore è più utile nelle malattie croniche, mentre
Pay attention to the consumption of foods that can momentarily affect
l'induito è generalmente più utile nei casi acuti.
these aspects.
Prestare attenzione al consumo di alimenti che possono influenzare momentaneamente
of the color. All medications, especially corticosteroids, anti-inflammatory drugs,
le caratteristiche.
all anti-cancer type medications can modify.
del colore. Tutti i farmaci, specialmente i corticosteroidi, gli antinfiammatori,
tous les médicaments de type anti-cancéreux peuvent modifier.
tutti i farmaci di tipo antitumorale possono modificare.